=حب يتجاوز القبر=
(مقتبس من رواية لي تشينغ رن)
=الحلقة 18=
لو رميتكِ من هنا،
ماذا سيحدث؟
ألم تقولي
إنكِ أعجبكِ جمجمتي؟
لو سقطتُ من هنا،
ستتحطم رأسي.
وكذلك جمجمتي.
إذن عليكِ أن تشكري جمجمتكِ
على إنقاذ حياتكِ.
سيمو،
لقد كنتِ رائعة.
كنتِ كذلك،
ولا تزالين كذلك.
دوان شون شي.
هذا وطني!
لا يُسمح بالتعدي!
حان وقت حظر التجول.
ممنوع التعدي.
لماذا يوجد روح هناك؟
ممنوع التعدي!
ممنوع التعدي.
هذا وطني.
لا مكان لأفعالكم هنا.
أُقسم أن أحمي هذا المكان
دون أن أتراجع.
لا تراجع.
يا آنسة،
لماذا أنتِ هنا؟
ألا تعلمين أن العدو قادم؟
ما اسمك يا سيدي؟
لا تخافي يا آنسة.
أنا الجنرال جويسي.
ملابس هذا الرجل غريبة.
ربما يكون جاسوساً.
لنكن حذرين.
جويسي؟
أنا وحدي،
أساوي جيشاً بأكمله!
اسمك الحقيقي.
أنا الجنرال جويسي!
جويسي ليس في سجل الأرواح.
من أنت في الحقيقة؟
لا تكن سخيفاً!
أنا الجنرال جويسي.
ما لم يُصَن وطني،
لن أموت أبداً.
حيث يكون وطني،
هناك أكون.
أُقسم أن أحمي هذا المكان
دون أن أتراجع.
لا تراجع!
خذ هذا.
توقف عن الصراخ.
- لا أحتاج إلى هذا!
- سيمو.
إنه مختلف
عن بقية الأرواح.
أنا قائد عسكري.
كيف أنزل بنفسي إلى مستواهم؟
إنه في حالة هذيان،
لكنه يستطيع السيطرة على نفسه
دون أحجار الأرواح.
هذا أمر عسير حقاً.
الفجر يبزغ.
سأحرس البوابة.
تذكّرتُ الآن من يكون تشويسي.
في كتابٍ قديم عن فنون الحرب،
قرأتُ عنه.
الجنرال تشويسي من دولة تشو
انتسب إلى الجيش في سنٍّ مبكرة
واشتهر في يوانلو.
وفي قرية لوفنغ،
أُحيط به في نهاية المطاف
وفقد جيشه.
آه، إنه هو.
أتعرفه؟
لماذا يظنّ هذا الروح
أنه تشويسي؟
لا بدّ أنه عاش تلك الحرب
وعاش بين هؤلاء الناس.
إذن فالقلب الصادق قادر على
بناء رابطةٍ حقيقية
حتى بين الأحياء والأرواح.
يمكث هنا ألف عام
عوضاً عن الانضمام إلى أيّ معبد.
ومع ذلك يستطيع كبح أشواقه.
هذا الرجل...
يا للأسف أنه لا يقفز
إلى بركة الصعود.
ما وظيفة
البركة في الواقع؟
إنها تذيب الهواجس.
بمجرد أن يقفز، سيتحرر.
إذا قفزت الأرواح في بركة الصعود،
فهل سيحلّ ذلك مشكلة
كثرة الأرواح التائهة؟
نعم.
لكن ليس كلياً.
لن ينجح الأمر ما لم يتخلَّ الروح طوعاً
عن هاجسه.
من شبه المستحيل
إقناع روحٍ بالقفز طوعاً
في بركة الصعود.
وإلا، فما كان لهذا الروح
أن يظل هائماً هكذا.
لكن لماذا يحرس
عند بركة الصعود؟
سيدي،
الروح الهائم قرب البركة
منذ ألف عام
أساء إلى سعادتها.
إنه بالغ القوة للغاية.
لا نستطيع مجاراته.
أيها الخاسرون!
اذهبوا معي إلى هناك الآن.
حسناً.
كلّ من يخالف الأوامر
سيُعاقَب عقاباً صارماً.
هذا وطني!
الأعداء
لن يجتاحوا هذا المكان!
أعِد إليّ رسالتي!
أعِدها إليّ!
رسالتي.
سيدتي الجليلة.
أخبرني باسمك الحقيقي
وسأنقذك.
ما رأيك؟
أنا الجنرال جويسي.
أموت ألف مرة ولا أستسلم!
شكراً لك، يان.
سأتولى هذا الأمر بنفسي.
أنتِ متساهلة أكثر مما ينبغي.
هذا الروح عرقل عملنا
وأساء إليكِ.
يستحق أن يُعاقَب.
لا يهم.
عُد أنت من حيث أتيت.
حسناً.
ممنوع الاقتراب.
ظنّ أنّ تمسّكه بهذا المكان...
كان دفاعاً عن وطنه.
ممنوع الاقتراب.
لم يكن يعلم أنّ وطنه قد أصبح أطلالاً.
لقد فقد وطنه منذ أمد بعيد.
ممنوع الاقتراب.
حبيس الماضي،
يعذّبه تعلّقه الذي لا يُحتمَل.
هذا كلّه لا معنى له البتة.
محبوس في هذا المكان،
لا بدّ أنه يعاني وحدةً قاتلة.
ممنوع الاقتراب.
♪اجلس متربعاً ثلاث سنين♪
♪وأخضع التنين والنمر♪
يا سي،
الفأس التي استعرتها
أعدتها إلى غرفتك.
(يا أهل قريتي)
شكراً لك يا سي.
يا سي،
كُل قبل أن تعود إلى البيت.
فهمتُ.
لقد عدتَ يا سي.
أجل.
لقد مضى وقت طويل.
مرحباً يا عمي.
إلى أين تذهب؟
مرحباً يا سي، أنا خارج.
مرحباً.
مشغول، أليس كذلك؟
يا سي،
تعال إلى هنا.
لماذا تجلس هنا يا عمي؟
لقد جففتُ بعض الأرز للتو.
خذ معك بعضاً منه.
أنا... لا أستطيع أن آخذه.
خذه فقط.
- يا سي.
- شكراً لك يا عمي.
- هيا.
مرحباً يا عمتي.
لقد خِطتُ لك ثوباً.
خذه.
- خذه.
- شكراً لك يا عمتي.
(يا أهل قريتي،)
(في قرية لوفنغ،)
(وجدتُ نفسي أتجول
في عالم الأحياء.)
(يا سي.)
(لقد عاملتموني كابنكم)
(واتخذتُ منكم عائلتي.)
إنه لذيذ. ذوقيه يا عمتي.
سأكتفي
بمشاهدتك وأنت تأكل.
- سي.
- لقد عدتَ.
سي.
ما الأمر؟
ساعدني في ربط سواري.
أرني يدك.
أعدك.
إن تصرّفتَ بشكل جيد،
سأحضر لك طعامًا غدًا.
اتفقنا؟
♪مصباح في الشرق يُضيء الغرب♪
♪لا مصباح في الغرب،
بيد أنه لا يزال مضيئًا♪
♪ضوء المصباح يتجمّع كالقبّة♪
♪يا للأسف، لا يستطيع المصباح أن يُضيء نفسه♪
لا.
لا!
رسالتي من البيت.
رسالتي.
هل تذكر من أنت الآن؟
سي.
(سي)
يا جدّة.
يا جدّة، ماذا حدث؟
يا جدّة!
سي،
كنتَ روحًا تائهةً
في عالم الأحياء.
عشتَ ذات مرّة في قرية لووفنغ.
ثم اندلعت الحرب في المنطقة المجاورة.
كانت قرية لووفنغ في خطر.
تراجع جويسي إلى هذا المكان
وفقد جيشه.
ثم ارتديتَ درعه
وحرستَ قرية لووفنغ.
ثم عدتَ إلى عالم الأرواح
وظللتَ تحرس هذا المكان.
كيف استعدتُ ذكرياتي؟
بما أنك تذكّرتَ،
فلماذا تقمّصتَ شخصيته؟
قال الجنرال ژويسي ذات مرة،
"لن يأمن وطني
حتى تضع الحرب أوزارها.
قبيلتي دُمِّرت.
ولا سبيل إلى اللقاء."
رفضتُ تصديق هذا الخبر المُحزن.
فتظاهرتُ بأنني الجنرال ژويسي
وعيّنتُ نفسي حارساً للبوابة،
بحثاً عن طريق للعودة إلى الوطن.
منذ أقدم ما أذكر،
ظللتُ قرب بركة الصعود
أحرسها ليلاً ونهاراً
دون أن أغادر.
أريد العودة إلى الوطن.
أنت لستَ الجنرال ژويسي.
لكنك بذلتَ كل ما في وسعك
لحماية وطنك.
هذه المعركة قد انتهت.
حان الوقت للتخلي عن هذا كله.
لكن لا وطن لي الآن.
ما معنى الوطن؟
أبيتٌ خلا من دفء الحياة
أم ذكرى لا يتذكّرها سواك؟
أهلك وأصدقاؤك
الذين اشتقتَ إليهم...
لقد رحلوا عنك.
لا أحد يتذكّرك الآن.
لا.
لا أريد أن أنساهم.
لا أريد ذلك.
لا أريد ذلك أبداً!
تعال يا سي.
عمّتي.
لقد خِطتُ لكِ ثوباً.
سأُعدّ لكِ طعاماً لذيذاً. انتظريني.
إن تصرّفتَ بشكل جيد،
حين أعود غداً،
سأحضر لكَ طعاماً.
شكراً لكَ يا سي.
اذهب والعب.
إن كان لذيذاً، تناول المزيد.
يا سي،
تعال إلى هنا.
لقد
جفّفتُ بعض الأرز للتو.
خُذ معكَ بعضاً منه.
يا سي.
عمّي.
لقد وجد سلامه أخيراً، أليس كذلك؟
لن يتذكر بعد الآن
ويلات الحرب ومرارة الفراق.
سمعتُ أن روحاً
تخلّت عن تعلّقها وصعدت.
لقد أرسلته سيادتها بنفسها.
كانت سيادتها قد أمرتنا من قبل
بإقناع الأرواح على الصعود
وإخماد الأرواح المتمردة.
والآن،
أصدرت سيادتها
مرسوم الصعود.
تريد منا أن نتخلى
عن تعلّقاتنا.
لو كنتُ أعلم
بشأن العقوبة
على عدم الامتثال لذلك،
لكنتُ اجتهدتُ أكثر
لجمع المزيد من أحجار الأرواح.
إن أكثرتَ الشكوى بدل العمل،
قد ترسلك سيادتها للصعود.
بتعلّقاتٍ راسخة كهذه،
لن أستطيع الصعود.
أسرع.
سنودّع أخيراً أرواحاً
تجاوزت تعلّقاتها ومضت.
نحن الأرواح وُلدنا من التعلّقات.
لذا، يضم عالم الفراغ 24 معبداً.
ولكل معبدٍ
سيّدٌ يحكمه.
كل روحٍ تدخل إلى هنا
عليها اختيار المعبد المناسب لها.
فالتعلّقات المختلفة
تقود كلاً منها إلى ما يليق بها.
ما أنواع هذه التعلّقات؟
مثلاً، في معبد جيلينغ
تقطن أرواح الأطفال المやんちゃ... أرواح الأطفال المشاغبين.
معبد شاولينغ مسكونٌ بهاجس المظهر.
معبد ذوانغلينغ مدفوعٌ بشهوة السلطة.
معبد تشيلينغ الذي يحكمه يان كه
يتولّى قيادة قوات الأرواح.
أما معبد شولينغ الذي تحكمه جيانغ آي
فيدير أكبر ملهىً في عالم الفراغ.
إنه ملاذٌ يجمع بين
الثروة والسلطة والخمر والشهوة.
ولا سيما صالة القمار
التي تشرف عليها بنفسها.
(معبد شولينغ، عالم الفراغ)
(سجل الحسابات)
أحدهم.
هنا.
ضيفنا وصل.
نعم.
ها نحن هنا.
هذا هو المكان؟
هيا بنا.
أراهن على الكبير.
يا صاحب.
أعطني مالاً.
لماذا؟
وإلا،
لن نتمكن حتى من الدخول
إلى هذا المكان.
هذا كل ما أملكه من مال.
أنا أستعيره.
سأعيد كل قرش منه.
افتحه!
فزت!
هيا، دعني أجرّب.
هيا، مرة أخرى.
كله لي.
فزتُ!
كلها لي.
أحجار الأرواح تاعتي.
- أحجاري.
- لي أنا!
- ما الأمر؟
- أحجاري.
توقّفوا.
لا بأس.
أحجار أرواحي.
لي أنا.
كلها لي.
أيها الشاب،
كان عليك أن تُخبرني
قبل أن تأتي.
كان بإمكاني أن أُرسل من يستقبلك.
لا داعي لذلك.
سمعتُ
أن هناك تسليات كثيرة
في مكانك هذا.
فجئتُ لأرى بنفسي.
رائع حقاً.
أيها الشاب،
عليك أن تدفع أحجار أرواح
مقابل المتعة هنا.
أحجار أرواح كثيرة جداً.
سمعتُ أنك مقامر ماهر.
هل يستهويك
أن تراهن معي؟
إن فزتَ،
سأرحل فوراً.
أما إن فزتُ أنا،
فدعني أتجوّل هنا بحرية.
أيها الشاب،
أما سمعتَ عن قصصي؟
في المراهنات،
لم أخسر قط.
إنه يتحدى سيدتنا.
يا له من جرأة.
أراهن على سيدتنا.
وأنا كذلك.
أطلق سهماً من اليشم من مسافة 100 خطوة
ليخترق أوراق شجرة الذهب.
ورقة واحدة في كل مرة.
من يُصيب أكثر يفوز.
يعتمد الفوز
على 30 بالمئة حظ و70 بالمئة مهارة.
فأين ينبغي لي إذن
أن أستخدم ما تبقى من الحظ؟
رجلٌ ذكيٌّ، حقاً.
من يرمي الرقم الأعلى
سيحصل على فرصة
لرمي سهمٍ واحد.
أيها الشاب،
دعنا نتركها للحظ.
ألم تخبرك سيمو؟
امتلاك الحواس هنا
ليس أمراً جيداً.
(الذهب اللامحدود)
لقد أصابت الهدف.
ستفوز بالتأكيد.
قلت لك.
ستفوز.
إنه يخادع.
- نعم.
- انظر هناك.
رمى خمسة، وماذا في ذلك؟
سيخسر في كل الأحوال.
واحد وعشرون نقطة.
أقصى ما يمكنك فعله هو التعادل.
سيدتنا هي الأفضل.
بدون حاسة اللمس،
لن تستطيع فعل ذلك.
أربعة وعشرون نقطة.
أنا الفائز.
لا أصدق أنها خسرت.
سيخطئ الهدف.
انظر إلى وقفته.
لن يستطيع الفوز.
هذا مستحيل.
هل يستطيع حتى سحب القوس؟
(الذهب اللامحدود)
مذهل!
كيف أصاب الهدف بهذه الطريقة؟
كان مجرد حظٍّ.
أنت جيدٌ جداً.
إذن، لنلعب بجدية
ونرى ما سيحدث.
انظروا إلى سيدتنا.
أريد أن أرى
كم تستطيعين الصمود.
هم...
لا يمكن معرفة من يتقدم.
لم يحدث هذا من قبل أبدًا.
يبدو
أننا لن نجد فائزًا
بالنرد.
حتى لو تنافسنا في الرماية،
فستكون النتيجة تعادلًا.
لماذا لا نجعل
الأمر أكثر صعوبة؟
من يستطيع إصابة
إحدى الأوراق الذهبية المتساقطة
سيكون هو الفائز.
على مر العصور،
أنتِ أول من أتيحت لها الفرصة
للتعادل معي.
انظروا.
- رائع.
- عظيم.
سيدتنا رائعة.
رمايتها لا تُضاهى.
أحسنتِ!
رائع!
مذهل!
ثلاث أوراق؟
كيف استطاع فعل ذلك؟
إنه شخصية لافتة حقاً.
لقد فاز.
شريكي فاز.
أيها الشاب، لقد فزت.
أنا مقتنع بأنني خسرت.
أنت لطيف جداً.
لم أتوقع أبداً
هذه الاستراتيجية الجريئة غير المألوفة.
سأفي بوعدي.
بإمكانك التجوّل بحرية
في أرجاء مقرّي كله.
وأكثر من ذلك،
أينما أردت الذهاب،
فما عليك إلا أن تأتيني.
وسآخذك إلى هناك.
شكراً لك.
كيف يمكن
أن تخسر سيدتها؟
يا إلهي.
إذن سأخسر كل شيء.
تلك مدخرات ثلاثين عاماً.
حين فزت أنا،
لماذا تخسر أنت كل شيء؟
جميع الأرواح هنا
راهنت على سيدتها.
من كان يعلم
أنك ستفوز فعلاً؟
قبل أن تتنافس سيدتها معك،
كانت قد أعدّت رهاناً آخر.
هي وحدها من راهنت عليك،
بينما خسرنا نحن جميعاً.
حسناً، سأراهن أكثر
واسترد أموالي.
- هيا بنا.
- يا لها من مقامرة!
إذن كنت جزءاً من استراتيجيتها في المراهنة.
حتى الأفضل قد يسقط أحياناً.
سيمو،
ذلك الإنسان الفاني الذي أحضرتِه
استثنائي حقاً.
لو لم تتراحمي معه،
كيف كان لإنسان فانٍ مثله
أن يفوز؟
لقد أُعجبتُ
بحركته الأخيرة.
لا أريد أن أُفسد هذا الإحساس المنعش.
مرّت قرون عدة
منذ آخر مرة واجهتُ فيها خصماً كفؤاً.
يا له من مقامر مجنون.
سيمو،
إنه مثير للاهتمام حقاً.
دعيه يمكث بضعة أيام أخرى.
ينبغي لي أن أرحل.
يمكنك المراهنة على الكبير.
♪بين السواد والبياض،
تقاطعت التموجات♪
♪التقى النور بالظل♪
♪اخترق الظلام والزمن♪
♪القدر الذي لا يُكسر♪
♪انشقّ فجأة♪
♪بين السواد والبياض،
تقاطعت التموجات♪
♪التقى النور بالظل♪
♪اخترق الظلام والزمن♪
♪القدر الذي لا يُكسر♪
♪انشقّ فجأة♪
♪أنصت، كل الأصوات تزأر♪
♪حين يتحول الجليد البارد إلى أمواج♪
♪وحدة قرن كامل تُذيب الأحلام♪
♪سائرين على هدى القدر♪
♪بحكم القدر، تبادلنا لحظاتنا♪
♪يصحو القلب فجأة♪
♪انظر إلى الألعاب النارية تتساقط كالنجوم♪
♪هذا الرباط يتشابك في خيط واحد♪
♪تتلاشى انعكاسات الدنيا في الضباب♪
♪مستعيرين نبضة قلب عابرة♪
♪جذبتَني إلى غبار الفانين،
حتى افتُتنتُ بسحره♪
♪يصحو القلب فجأة♪